my-website/
│
├── index.html
├── style.css
├── script.js
│
├── images/
│   ├── bg.jpg
│   └── planet.png
│
└── pages/
    ├── about.html
    ├── research.html
    ├── ...


我的个人博客“Zhenghang's AOS Lab”将主要基于html, css, js来构建，也可以使用其他库但不要太复杂，是一个可以3D交互的静态页面，我以后将在里面发布文章、科普等内容，网页的主题是这些关键词：Planet, Atmosphere, Ocean, Fluid。

Hero页面是一个全屏的页面，背景是一个倾斜的、缓慢旋转的、带有星环的蓝绿色星球，星球上还有流云（这是一颗架空的星球，它就是我的主页世界），拥有一种空间感、静谧感。视角不太远也不近，风格介于。中间是一句话，效果为打字输出的样子。左上角是文字“AOS Lab”，右上角是切换黑夜/白天模式的按钮，形状为太阳/月亮，默认是系统当前模式，以及中英文切换按钮。页面下方有一个圆形的按钮，按钮里是一个表示登陆的图案（比如火箭？飞船？），按钮样式配合页面的风格，当鼠标悬浮到按钮上方时，出现一个卡片圆角半透明消息框，文字“登陆 Landing”，预示往下将登陆这颗星球。整体风格不需太写实，但是也不要卡通动画风格，按钮要有浮动效果，看起来有体积感，半透明，磨玻璃。

然后是Land页面，也就是主页。首先从hero页到主页有合适的过渡：点击登陆按钮时，hero页的星球非常迅速地放大靠近，然后主页的那些卡片弹出来（接下来会说，主页基于卡片布局）。
下面我将基于几个部分介绍主页的样式，主页主要是卡片式布局、拟物风格，看起来具有立体感、体积感；

1.最上面：右边是导航栏，(1)搜索：圆形的按钮，里面是放大镜图标，点击可以拉长变成一个输入框；(2)是一条bar，分别有主页(房子图标)、探索(星球图标)、图书馆、简介，当处于其中一个页面时，有云朵元素形状成为这个图标的背景；然后是黑白切换图标、中英切换图标，最右边是我的头像（圆形），这些都只显示图标，鼠标移动到上面后会出现文字（如 主页 Homepage）。左边：一个动态的可以显示天气的浮动的动画图形，要有浮动感、立体感，“晴天就是一个太阳/月亮/一堆星星，阴天是一堆云，多云是一两朵云遮住太阳/月亮，雨天是云和雨线下落，还有大风天、雷雨、雪天、雾霾、沙尘，天气显示的是这个星球（hero页的星球）的天气（不是真实世界的），天气是随机的，天气的图形根据开启黑夜/白天模式有所不同。天气图形类似于以前的拟物风格，可以浮动，具有动画。

2.中间页面部分：
分为两栏，并且左右和下边留有一些空隙。(1)左栏稍微比右栏宽一点点（不是很多），左栏最上面是大字标题“AtmosOceanSci Lab”，靠左；然后下面是三个竖着的卡片，圆角不要太大、有阴影，鼠标移到上面会动，卡片中上内容是立体效果的代表卡片内容的图形，图形可以突破卡片的边界，同样也可以根据鼠标动，三个卡片分别是探索（星球+云图形，鼠标放上去会放大一点并旋转）、图书馆、关于我，图形和导航栏的不一样，卡片下面是卡片的标题+小字，点击卡片将进入相应页面。三个卡片再往下是“最近发布”内容，一个稍微小点的标题（“最近发布”）+一个大卡片，卡片里是一条条内容，用线分割开，内容从左到右依次是小图标、标题、发布者（可点击）、发布时间，点击将进入，大卡片可以上下滑动，下滑到一定长度时最下面有左右切换按钮，卡片里的内容可以向右切换至更早的内容；(2)右栏是一个大卡片，长度和整个左栏相当（未向下滑动时），上部分内容是一些话语、简单的介绍，或者可以是一张小图+一个小标题，下部分是一个3d旋转的星球，就是hero页的那个星球，星球可以超出卡片边界，显得更加立体，鼠标可与星球互动，点击、拖拽等。如果右栏往下滑动的话，是“推荐”，是一些横着放的小卡片，我可以在里面放小图、小标题、文字，可以做成各种链接，向下滑动到与左栏底部尽头时，再往下面的卡片呈现向下、底部堆叠状态，再对它滑动可以查看更早的卡片。

3.主页的空隙和背景：背景颜色适配白天/黑夜模式和天气，如果是白天就是白色和白色的明暗冷暖变化，要根据天气变化；底部的空隙可以加入一些小元素，比如雨天/雷雨，底部可以有雨水溅落、堆积的动画，雪天可以有雪花和积雪、雪人，大风天有一些随风飘动的树叶，沙尘天气有风滚草、仙人掌等，这些小玩意都不用太复杂，不要占据太多空间，很薄的一层就好，而且仅限于底部以及底部附近的位置。

我的网页的构建层级是这样的：
主页 homepage
探索 explore / 地球，行星，世界（更多内容）
图书馆 library / 大气科学笔记，流体力学笔记，数学笔记，图书介绍...
介绍 / 
关于我 / 简介，科研经历，项目，发表...

下面逐一解释这些页面的设计：首先打开页面后，主页的天气、背景状态都不再保留。

1.探索：可从主页的“探索”卡片、导航栏点开。打开页面后上面只保留导航栏
打开后是一个大页面，中间有三个卡片，卡片分别是地球、行星、世界，卡片上是缓慢地球、行球、星球+下面的字，图形可以超出卡片边界，鼠标移动到卡片后会放大并缓慢旋转。“地球”我会用来展示我做过的的大气海洋可视化，“行星”我会展示各个行星以及相关的信息和科普，“世界”我将展示一些自己架空世界的行星、星球内容，形式和“行星”一样。三个部分的展示页面设计都一致：以“行星”为例，左边是个长的卡片，卡片里有一个个小卡片，每个小卡片可以选择行星，小图+大小标题；中间是3D的漂浮的缓慢旋转的星球，可以用鼠标转动它，下面有一个简约的小底盘，星球周围有主要卫星+细小的轨道线，卫星的名字显示在卫星旁边，跟着卫星转动，中间页面的左上方是行星名字大标题+小字介绍+小型卡片小标签，中间下面是一个bar，有“对比”、“探索”（默认）、“轨道”，bar下面是切换行星的小条，可以在页面左右滑动切换行星，可以在左栏点击或者下面的小条点击切换。右栏最上面是之前保留的导航栏，然后是两个大卡片，第一个是overview，介绍主要信息比如温度、重力、大气，这些可以用一个小进度条表示程度，右边是单位，第二个卡片是一些探测任务信息。如果是地球，可以切换不同的可视化地球，比如全球平均海表温度可视化球、ENSO可视化球、平均风场等等。

2.图书馆：打开是卡片式布局，大标题，下面是卡片，每个卡片代表一个类，点击卡片进入这个类，进入后是发布的笔记，然后可以点开阅读；

3.介绍，简单写一下这个Lab的介绍，以后如果有更多成员，可以加入成员的介绍；

4.关于我，写我自己的介绍。




